AI とハイパフォーマンス コンピューティングのワークロードが拡大し続けるにつれて、最新のデータセンターの電力と冷却の需要は前例のないレベルに達しています。
Open Compute Project のハイパワー ラック、つまり HPR は、ORv3 規格を拡張して、システムを中断することなく次世代の電力要件を満たすことで、この課題に対処します。
ORv3 を非常にスケーラブルにする基本的なモジュール性。
HPR の背後にある動機は明らかです。
標準 ORv3 ラックは通常、ラックあたり最大 18 ～ 36 キロワットをサポートします。
しかし、高密度の GPU と AI アクセラレータの導入により、通信事業者は現在、100 キロワット以上、1 メガワット ラックに向けて推進しています。
この電力密度の 2 倍化には、単に電源を大きくするだけでは不十分です。
ラックのエコシステムを再考する必要があります。
そこで HPR が登場します。
基本となる ORv3 標準と同じ物理的エンベロープと機械的配置が維持されるため、データセンターのレイアウトを再設計する必要がありません。
代わりに、HPR は、より高い電力を安全に供給し、熱出力をより効率的に管理するための拡張機能をラック内に導入します。
HPR 設計を継続する ORv3 の基礎は、より高電流でより深い設計のバスバー システムを通じて実現される 48V 直接配電の採用です。
フレーム後部の新しいエクステンションによってサポートされています。
このアプローチは、より強力な IT 機器をサポートするだけでなく、変換損失を削減することでエネルギー効率も向上します。
新しいバスバーの延長と接地の強化により、安全性と OCP の進化する電気アーキテクチャとの互換性が確保されます。
しかし、より多くの電力を供給することは、話の半分にすぎません。
HPR ソリューションは、ブラインドメイト液体冷却マニホールドを統合することで熱の課題にも対処します。
これらの前面からアクセス可能なモジュール式冷却インターフェイスは、ラック内で直接コールド プレート ループをサポートし、高ワット数のコンポーネントによって生成される熱の管理を容易にします。
この設計により、従来の空冷への依存が軽減され、環境や HVAC の制限を超えずに施設を拡張できるようになります。
重要なのは、HPR は、より広範な ORv3 ファミリーの一部でありながら、これらすべてを実現していることです。
これはスタンドアロンのソリューションではありません。
これは、すでに世界的に展開されている標準の高出力拡張です。
つまり、施設はインフラストラクチャ全体を交換することなく、ワークロードの需要が増加するにつれて HPR 要素を段階的に採用できることになります。
HPR は、92kW 以上をサポートするために 2024 年の OCP グローバル サミットでよく紹介されました。
しかしそれ以来、ラックと電力 OCP プロジェクト コミュニティ内で複数の反復を経て急速に進化しており、現在では 1,600 のルーフライン ラック電力に達する計画があります。
つまり、このハイパワー ラックは、AI 対応、熱回復力、エネルギー最適化された未来という OCP のビジョンを表しています。
これにより、データセンターは、ORv3 が構築されているオープンで運用不可能な原則を犠牲にすることなく、増大する需要に対応できるようになります。